Si comienzo a ver que es el partido de
siempre, donde no hay mucha velocidad,
donde los dos equipos están entregados,
me voy, lo grabo y lo veo más tarde. Te
lo juro, te lo digo de verdad, te soy
completamente honesto. Eh, el partido
del tercer lugar es un partido que nadie
quiere jugar. Como se pueda, si pueden
poner retorno acá sería maravilloso. Eh,
pero en todo caso eh, es un partido que
vale la pena ver desde el punto de vista
de quién lo va a jugar. Inglaterra
contra Francia. Ahora, ¿van a respetar
titularidades o van a rotar ambos?
Pienso que van a rotar algunos jugadores
este que no jugaron en el mundial, que
no tuvieron la oportunidad. De repente
los técnicos insisten en mostrar algo
que no se ha visto. Algunos que no
jugaron jugarán. De repente Rashford que
no jugó nada en el mundial jugará. No lo
sé. De repente Saca que debió jugar el
partido contra
Argentina eh termina arrancando. No lo
sé. Pienso que alguna modificación va a
ser en el equipo titular, pero eh a
priori juegue quien juegue es un partido
por el tercer lugar. el partido que
nadie quiere jugar porque es el partido
que este para cualquiera resulta una
pesadilla jugar porque perdiste el pase
a la final. Así que bueno, e es un
partido que veré en la medida en que en
que es un partido parte del mundial, en
que de repente sale bueno, yo no puedo
saber hoy día si va a ser si va a ser un
buen partido. Lo que sí voy a hacer, me
siento a la hora del partido. Juegan a
las 4 por si acá. La final es a las 2.
Este partido es a las 4. Me siento, soy
honesto, te lo digo abiertamente, me
siento. Ya a las 4 almorcé. Voy a
disponerme a ver el partido, voy a ver
los himnos, quiero escuchar por última
vez los himnos de Inglaterra y la
Marsellesa, eh quiero ver ese estadio
seguramente repleto
y que ruede la pelota. Si el partido se
pinta como atractivo y se ve un partido
interesante, se juega con velocidad como
si importara, me siento los 90 minutos,
eh, vibraré, veré la alargue en en caso
al largue, puede ha penales, no lo sé,
me va a gustar donde vea un partido
lento, como suelen ser los partidos de
tercer y cuarto puesto, pongo botón
rojo, rec y lo veo a la medianoche
cuando tenga nada que hacer. Te lo digo
de verdad, lo veo de noche o lo veo el
domingo a las 7 de la mañana. Mira, me
levanto temprano yo siempre el domingo,
lo veo 7 de la mañana tomando un café
como quién no quiere la cosa y ahí lo
consumo, lo veo y trato de analizarlo y
trato de terminar de verlo en realidad,
pero ya sin la emoción de un partido de
mundial porque si algo no puedo hacer o
algo no puedo ver es un partido mundial
aburrido. Cuando yo veo un partido
mundial que no tiene sentido como este
caso, eh, prefiero optar por lo
práctico, ¿no? Si está bueno, me prendo
y me prendo bien. Si no está bueno, rec
apago, me voy, hago una cosa mejor,
interesante y más tarde lo veo. No,
al tercer puesto. Al tercer puesto, ¿te
refieres?
Al tercer puesto.
No, no seas malo.
Lo que pasa
ese partido va a estar para mí más
interesante que el de Argentina, España,
que sé que se van a ir a cuidar los dos.
Te voy a decir una experiencia de
televidente. He visto 15 mundiales. El
partido por el tercer lugar normalmente
es un plomazo, pero claro, tú tienes
derecho a verlo y yo también quiero
verlo. Quiero verlo. Mi plan es verlo.
Ya te digo que voy a dejar hacer cosas
para ese día sentarme a ver el partido.
Quiero ver el partido. Ahora, donde
comience a aburrirme y sea parecido a
tantos partidos por el bronce que he
visto, pongo botón rojo, apago la tele,
pongo rec, obviamente, para grabarlo. Lo
veo a las 12 de la noche:30, lo veo
6:30, 7 de la mañana este, o algo así.
De verdad, no le tengo a priori.
Yo te voy a decir por
Ojalá que me equivoque. No le tengo fe
porque para comenzar los grandes
jugadores destinados a ganar grandes
cosas cuando ya no juegan por ese gran
objetivo, entran en un proceso de
futbolística de presión. El que juega
ahora. Ahora
ahora distingamos si era Colombia la que
llega a la semifinal y la pierde y va a
jugar por el bronce mundial, Colombia no
pierde motivación porque nunca ganó una
medalla de bronce, nunca fue tercero.
Para ellos sería una final del mundo, es
cierto, no llegarían a la final, pero un
partido por el tercer lugar para
Colombia maravilloso. Imagínate para la
selección este, te puedo decir ya no
Colombia, Estados Unidos que nunca ha
sido campeón mundial, juega por el
tercer lugar Estados Unidos en su
cancha, espectacular. Porque obviamente
quieren el bronce. Estados Unidos es una
sociedad exitista.
No van a recontracelebrar el tercer
lugar versus ser campeones, pero algo
van a celebrar porque nunca fueron
terceros.
No es el caso de Inglaterra, no es el
caso de de Francia. Ellos han ganar el
mundial.
Inglaterra. Inglaterra tampoco es que
campeone todos los años o que quede a
una instancia todos los años. Ah,
pero no, pero tiene un orgullo. Tiene
orgullo de campeón más que títulos.
Yo te diré que tiene orgullo de campeón.
Un solamente una vez fue campeón. En el
tiene el orgullo de campeón, no tiene ni
siquiera demasiadas semifinales, pero no
le suma porque lo que moviliza la
selección de Inglaterra es la idea de
volver a ser campeones. Ser terceros
para Inglaterra,
¿no?
Ahora, okay, tú lo hablas como
colectivo, perfecto, te la doy, Francia
y Inglaterra, pero hablemos casos
individuales. Mbappé va a querer meter
cuatro, cinco porque quiere ser goleador
del Mundial
y quizás aspirar
o entró o entró en depresión post
eliminación.
No creo.
El futbolista de élite, el de élite, ah,
muchas veces tiene una composición en la
cabeza que es así, si no puedo ser el
uno, no soy nada. Y entonces cuando
Mbappé de repente siente la eliminación,
dice, "A mí no me suma a ser el
goleador. Total tengo tres mundiales más
o dos. Igual lo voy a ganar a Messi,
igual lo voy a pasar a Messi." Este, en
este, en este momento. No creo.
Mbappé. Mbappé no creo.
A ver, Mbappé este año con el Madrid, yo
creo que hizo como 40 goles, 50 goles,
no fue campeón,
no ganó la Champions, no ganó la Liga y
se quedó con sus 40, 50 goles, no, 60
goles metió, creo, en la temporada, no,
digo la en la en el curso, en el curso.
Una barbaridad de goles. No fue campeón,
no ganó la Champions.
86 goles.
86 goles. quedé corto. Con 86 goles no
fue campeón ni ganó la Champions y no lo
escuché celebrar. No vi que estuviese
demasiado contento porque no le suma e
el deportista de élite, el gran
deportista de élite es o primero o
primero y si no puede también primero.
Eh, no le no le suma a ser tercero. Este
es lo que yo creo, por lo menos. Ahora
prefiero estar equivocado, que tener
razón y prefiero al estar equivocado que
el sábado salga un partidazo con mucha
rebeldía de franceses, con Mbappé
jugando bien, con Olisé jugando bien,
con Bellingan jugando bien. Ojalá me
equivoque y el partido sea como digo,
pero no creo, sinceramente no creo.
Este,
a mí quizá quizás me digan loco por lo
que voy a decir, pero yo creo que el
partido de Francia Inglaterra va a estar
más picante, más eh digamos polémico que
la España Argentina. Y quizás me digan
loco ahorita, pero el lunes les voy a
decir tenía razón. Y te lo voy a decir
también a ti, Pedro, tenía razón.
Mira qué buena, Pedro. Hay un dicho que
dice, dice Néstor que el que acaba
tercero en un mundial termina más feliz
que el subcampeón. Es una reflexión
interesante. Ah, claro, porque te vas te
vas ganador. Ahora, ahora
entendería que no hay cómo jugar una
final, ¿no? Jugar el tercer lugar es un
premio consuelo.
Consuelo. Así.
Jugar la final es un hecho que paraliza
tu país. Te la pongo así. No sé qué país
seas, o sea, no sé, lo digo para
cualquier integrante de cualquier país,
el día que un país juega una final se
paraliza la política del país, la
economía del país, se paraliza todo lo
que tiene que ver con ese país. Si
juegas por el tercer lugar, la vida
sigue. Si juegas por el tercer lugar,
nada se paraliza. La vida continúa. El
partido por el título paraliza al país,
lo detiene, pones pausa. No existe eh
nada que no sea el partido. Pero bueno,
vamos, todo opinión es válida. En
cualquier caso, digo, prefiero estar
equivocado y ver el día sábado un
partidazo, un gran Mbappé, un gran Harry
Kane, ¿no? Ahora, eso es mi deseo.
Lo que creo no es eso. Yo leo hoy día el
el posteo de Harry Kane y veo un tipo
que está hecho shit, ¿me entiendes? O
sea, yo leo a Harry Gan. ¿Leyeron a
Harry Game?
te revela un pata que está a punto de de
jugar un gran partido contra eh Francia
o un pata que ya lo entregó todo, ya se
ya lo dejó todo, ya está,
ya está derrotado, o sea, lo dejó todo.
Por eso digo, si Harry Ken hace ese ese
posteo reflexivo lamentando de corazón,
eh, haber perdido y haber decepcionado a
todo el público inglés que lo siguió
fecha a fecha, revela a un soldado que
ya se entregó, que ya vació la cacerina.
Entonces, eso es lo que digo yo.